---
layout: single-ru
title: "Налоговый калькулятор для мотоциклов » Быстрый и простой расчёт здесь"
description: "Транспортный налог является важной проблемой для всех владельцев транспортных средств. Узнайте всё, что вам нужно знать здесь. Получить информацию и произвести расчеты."
top_menu:
  enable: yes
banner:
  title: "Налоговый калькулятор для мотоциклов » Быстрый и простой расчёт здесь"
  sub_title: "Рассчитать налог на мотоцикл быстро и легко"
---

{{<ru/nalog-na-motocikl>}}

Мотоспорт в Германии облагается налогом по сравнительно низкой ставке. Налоговая база незначительно отличается от налоговой базы для автомобилей. Для некоторых двухколесных транспортных средств налоги не взимаются вовсе. Кроме того, мотоциклисты с сезонным регистрационным номером могут экономить на налогах и страховании.

## Категории мотоциклетного налога

В принципе, двухколесные грузовики должны классифицироваться по двум категориям **легкие мотоциклы** и **мотоциклы**. Они различаются в налоговых терминах. § 2 FZV (Fahrzeug-Zulassungsverordnung) определяет легкие мотоциклы как мотоциклы с максимальной номинальной мощностью 11 кВт и максимальной кубической мощностью - если это двигатель внутреннего сгорания - более 50 см³, но не более 125 см³.

Сначала мы рассмотрим рулевое колесо мотоцикла для мощных мотоциклов, затем рулевое колесо для легких мотоциклов. Классификация двухколесного автомобиля указана в свидетельстве о регистрации транспортного средства - Часть I. Там кубометровый объем указан в разделе P.1 в см³. Номинальная мощность в кВт приведена в п.2. В отличие от налога на легковые автомобили, выбросы загрязняющих веществ в атмосферу не учитываются.

**Если кубометровый объем превышает 125 см³**, налог будет взиматься в полном объеме **1,84 €**/год на 25 см³ вытеснения или их часть. Налог рассчитывается таким образом:

- Вместимость куба в см³ : 25 x 1,84 = годовой налог

Общие налоговые ставки для индивидуальных размеров перемещений таковы:

| Объем кубиков в см³. | Налог в год |
| -------------------- | ----------- |
| 200 cm³              | **14,72 €** |
| 500 cm³              | **36,80 €** |
| 650 cm³              | **47,84 €** |
| 1000 cm³             | **73,60 €** |
| 1300 cm³             | **95,68 €** |

Эти ставки налога на транспортные средства для мотоциклов существуют в Германии с 1955 года.

Кроме того, с **мотоциклетным налоговым калькулятором** можно легко рассчитать индивидуально. С помощью нескольких щелчков мыши Вы должны ввести только мощность двигателя и период регистрации. Затем вам сразу же покажут, сколько налогов вы должны заплатить за свой мотоцикл.

## Мотоцикл не облагается налогами

**Легкие и мопеды** освобождаются от уплаты налогов, но есть исключение для мотоциклов объемом ровно 125 см³. В принципе, § 3 Закона о налоге на транспортные средства предусматривает освобождение от уплаты налога для транспортных средств, которые исключены из процедуры регистрации. В соответствии с § 3 абз. 2 FZV это, помимо прочего, и легкие мотоциклы. К ним относятся мотоциклы объемом до 125 см³ и мопеды, которые благодаря своей конструкции могут развивать максимальную скорость 45 км/час.

Однако, согласно § 4 FZV, легкие мотоциклы, не требующие регистрации, должны иметь регистрационный номер и поэтому должны быть зарегистрированы в регистрирующем органе и застрахованы. Если лёгкий мотоцикл вместимостью ровно 125 см³, то для принятия решения о налогообложении используется номинальная мощность. Если она превышает 11 кВт, то налог должен составлять 9,20 евро.

## Преимущество сезонных номерных знаков

Индикатор **сезон** позволяет экономить налоги и страховые премии. Поскольку большинство мотоциклистов оставляют свои велосипеды в гараже в холодное и влажное время года, номерной знак сезона определенно того стоит.

Сезонные номерные знаки, как правило, можно выбирать от одного до 11 полных месяцев, но шесть месяцев с апреля по сентябрь стали относительно прочно укорениться среди мотоциклистов.

Налог рассчитывается путем деления годовой налоговой ставки на 12 и умножения результата на количество разрешенных месяцев. Машина с кубической производительностью 650 см³ обойдется налогом в 47,84 евро за весь год, т.е. 3,99 евро в месяц. За шесть месяцев подлежало бы уплате 23,92 евро, за девять месяцев 35,89 евро.

## Разрешение с ретро-номерным знаком старинного автомобиля

Мотоциклы также могут быть **старожилами**. Дорогие коллекционные изделия облагаются налогом единообразно. Для регистрации в качестве ретро-автомобиля с Н-образным номером первая регистрация должна была состояться 30 лет назад, автомобиль также должен быть в своем первоначальном состоянии, любое навесное оборудование должно быть обычным. Только после этого мотоцикл получает статус транспортного средства, являющегося технической культурной ценностью, то есть признанным старым таймером. Затем мотоцикл стоит ежегодно однородно (независимо от кубической вместимости) 46,02 евро налога.

Состояние проверяется заново при каждой общей проверке. Соответственно, уход за старым таймером является сложным. С налоговой точки зрения скидка распространяется только на двигатели объемом свыше 625 см³.
