---
layout: single-ru
title: "Налоговый калькулятор для автодомов в Германии"
description: "Транспортный налог является важной проблемой для всех владельцев транспортных средств. Узнайте всё, что вам нужно знать здесь. Получить информацию и произвести расчеты."
top_menu:
  enable: yes
banner:
  title: "Налоговый калькулятор для автодомов в Германии"
  sub_title: "Налоговый калькулятор для автодомов в Германии"
---

{{<ru/nalog-na-avtodom>}}



Последние изменения в налогообложении автотранспортных средств, зарегистрированных в качестве автофургонов, были внесены в начале 2016 года. В зависимости от веса и класса загрязняющих веществ, он может быть значительным.

## Налог на автотранспорт: факторы влияния

Дом на колесах пользуется огромной популярностью у многих пар и семей. Путешествие через интересные ландшафты и национальные границы в четырех стенах качения стоит немного дороже - не только с точки зрения технического обслуживания этих транспортных средств, но и с точки зрения налогов и страхования.

Если вы думаете о покупке, вы можете задаться вопросом, высокие ли эти налоги и какую роль играет вид топлива - бензин или дизельное топливо. Вес также интересен. Ограничение в 3,5 т играет определенную роль просто из-за права на вождение для некоторых владельцев водительских прав. Но это также важно и для налогообложения.

Решающими факторами для уплаты налога являются вес и классификация загрязняющих веществ. С помощью этих двух деталей и номера ключа можно определить налог на дом на колесах.

Существует пять **классификаций выбросов** для этих транспортных средств, которые могут быть бессрочными или называться от S2 до S4. Налог рассчитывается на 200 кг веса или его часть. Он изменяется в зависимости от допустимого общего веса и класса загрязняющих веществ. Это касается практически каждых 200 кг или их части:

- Класс загрязнителя S4, допустимый общий вес до 2 т: **16 €**
- Класс загрязнителя S2, S3, допустимая полная масса автомобиля до 2 т: **24 €**
- Класс загрязнителей S2, S3, S4, допустимый общий вес свыше 2 т: **10 €**
- Класс загрязнителей неопределенный, допустимый общий вес до 2 т: **40 €**
- Класс загрязнителей неопределенный, допустимый общий вес до 2 - 5 т: **10 €**
- Класс загрязнителей неопределенный, допустимый общий вес до 5 - 12 т: **15 €**
- Класс загрязнителей неопределенный, допустимый общий вес свыше t: **25 €**

Существуют максимальные ограничения по налогу на автофургон. Это максимум 800 евро в классе S4 и максимум 1000 евро во всех остальных классах.

## Как определить класс загрязняющих веществ?

Если Вы хотите определить налог на дом на колесах, то в регистрационных документах Вы найдете допустимый общий вес и класс загрязняющих веществ. Вес легко найти, но класс загрязнителя - нет. Он должен оцениваться по определенным номерам ключей, указанным в свидетельстве о регистрации Часть 1 (ранее документ о регистрации транспортного средства).

Этот номер ключа можно найти в поле 14.1. В следующем обзоре вы можете увидеть, какие соответсвия существуют. Для лучшего обзора мы приводим только классы загрязнителей от S2 до S5. Только эти классы приводят к различиям в налогообложении автодомов. Если Вы не найдете здесь свой номер ключа, то автомобиль попадает в самую дорогую категорию налогов для автодомов.

- Загрязнение класса S2:
  - До 2,8 т Ключевые цифры 25 / 26 / 27 / 27 / 35 / 41 / 49 / 50 / 51 / 52 / 71
  - Более 2,8 т Ключевые цифры 20 / 21 / 22 / 33 / 44 / 54 / 60 / 61
- Загрязнение класса S3:
  - До 2,8 т Ключевые цифры 30 / 31 / 36 / 37 / 42 / 44 / 45 / 46 / 47 / 48 / 67 / 68 / 69 / 70 / 72
  - Более 2,8 т Ключевые цифры 34 / 45 / 55 / 70 / 71
- Загрязнение класса S4:
  - До 2,8 т Ключевые цифры 32 / 33 / 38 / 39 / 39 / 43 / 53 / 54 / 54 / 55 / 56 / 57 / 58 / 59 / 60 / 61 / 62 / 63 / 64 / 65 / 66 / 73
  - Более 2,8 т Ключевые цифры 35 / 80 / 81
- Загрязнение класса S5:
  - До 2,8 т Ключевые номера 35A0 - 35M0, 74
  - Ключи весом более 2,8 тонн 35A0 - 35M0, 83, 84 шт.

Поэтому понятно, что тип привода (дизельное или бензиновое) лишь косвенно влияет на уровень налога на автодом. Дизельные автомобили, как правило, облагаются автоматически более высокими налогами, чем бензиновые автомобили.

Кстати, упомянутые классы можно условно отнести к текущему Euronorm. Автомобили классов S4 и S5 соответствуют примерно евро 4 и евро 5, а при переоборудовании автомобиля в кемпер обычно классифицируются как специальное транспортное средство и в будущем облагаются налогом как автодом.

## Пример расчетов

Два примера иллюстрируют расчет налога на автотранспортные средства для дома на колесах. Здесь мы хотим использовать в качестве отличительной особенности вышеупомянутый предел веса в 3,5 т. В первом примере дом на колесах легче, чем 3,5 т, во втором - тяжелее.

*Пример 1: Допустимый общий вес 2,9 т с номером ключа 80*

Транспортное средство относится к группе загрязнителей S4. Налог рассчитывается следующим образом:

- 2 900:200 = 14,5 (т.е. ~15)
- 15 x 10 = **150 €**

Автодом с низким уровнем выбросов облагается налогом в размере 150 евро в год.

*Пример 2: Допустимый общий вес 6,6 т с номером ключа 00*

- 6.600:200 = 33
- 33 x 15 = **495 €**

## Налоговый калькулятор для уплаты налога на автофургон

Тем не менее, ручной расчет налога на дом на колесах может быть сохранен. Потому что это намного быстрее с мобильным домашним налоговым калькулятором. Все, что вам нужно сделать, это ввести две детали, упомянутые выше, в предоставленные поля. Компьютер для расчета налога с живого мобильного телефона показывает, какие налоги с живого мобильного телефона следует ожидать сразу же после этого. Так что вы можете рассчитать еще и до покупки живого мобильного телефона совершенно просто и несложно, с какой суммой живого мобильного налога вы должны приблизительно считаться.

Применяются следующие максимальные тарифы:

| класс загрязнения    | максимальная ставка налога |
| -------------------- | -------------------------- |
| S4                   | **800,00 €**               |
| S2 or S3             | **1000,00 €**              |
| все остальные классы | неограниченный             |

Дополнительную информацию на основе расчетов можно найти на сайте [таможни.](https://www.zoll.de/DE/Fachthemen/Steuern/Verkehrsteuern/Kraftfahrzeugsteuer/Grundsaetze_Besteuerung/Steuerhoehe/steuerhoehe_node.html#doc34460bodyText4)
