---
layout: single-ru
title: "Налоговый калькулятор для электрокаров в Германии"
description: "Транспортный налог является важной проблемой для всех владельцев транспортных средств. Узнайте всё, что вам нужно знать здесь. Получить информацию и произвести расчеты."
top_menu:
  enable: yes
banner:
  title: "Налоговый калькулятор для электрокаров в Германии"
  sub_title: "Налоговый калькулятор для электрокаров в Германии"
---

{{<ru/nalog-na-elektrokar>}}



Налог на электромобиль исчисляется по дате первой регистрации. В целом он относительно низкий, кроме того, владельцы изначально получают освобождение от уплаты налогов. Таким образом, немецкое правительство поощряет электромобильность.

## Преимущества чисто электрических приводов

Электромобили бесшумны и не потребляют топлива, поэтому не выбрасывают загрязняющих веществ. Несмотря на технические ограничения, особенно в отношении дальности полета, водители проявляют все большее признание, хотя и не столько, сколько того хотели бы правительство и экологические ассоциации.

К сожалению, субсидии на новое приобретение запрашиваются медленно, и однажды объявленный канцлером Ангелой Меркель целевой показатель в один миллион электромобилей на немецких дорогах в ближайшем будущем не представляется достижимым.

Владельцы этих автомобилей имеют ряд явных преимуществ. Налог на автотранспортные средства не применяется при покупке электромобиля, и даже после этого он остается относительно низким. Кроме того, электромобилям, как правило, разрешено пользоваться автобусными полосами, заправляться во многих местах бесплатно или крайне дешево электричеством и даже стоять на специальных стоянках. Первоначально полностью освобожденный от налогов период призван обеспечить дополнительные стимулы для покупки, в дополнение к прямой субсидии.

## Как долго электромобили будут оставаться безналоговыми?

Период первоначального полного освобождения от уплаты налога зависит от даты первой регистрации. За последние годы правила менялись несколько раз. Налоговое освобождение распространяется на

- в течение пяти лет в случае первоначальной регистрации до 17.05.2011 г., и
- на первичную регистрацию с 18.05.2011 по 31.12.2020 в течение десяти лет.

В промежуточный период с 01.01.2016 года действовало предыдущее ограничение, которое было снято в конце 2016 года. Начиная с лета 2018 года, действует следующее: Если транспортное средство зарегистрировано с 18.05.2011 по 31.12.2020, его владельцы получат десятилетнее освобождение от уплаты налога. В 2016 году также вступил в силу закон о переоборудовании существующих транспортных средств. Любой, кто переоборудовал автомобиль в электромобиль в течение указанного периода с мая 2016 года и далее, также получит десятилетнее освобождение от уплаты налога. Дата первой регистрации таких транспортных средств не имеет значения.

## Как облагаются налогом гибридные транспортные средства?

Гибрид также защищает окружающую среду, так как частично питается от электричества. Тем не менее, дополнительный (иногда более значительный) двигатель внутреннего сгорания также выделяет определенную роль, он не может работать без загрязнителей. Гибридная технология, имеющая множество вариантов, считается высокоэффективной и в долгосрочной перспективе может зарекомендовать себя значительно лучше, чем чисто электрические автомобили, поскольку здесь нет проблемы дальности действия.

Тем не менее, немецкий законодатель не оценивает экологические преимущества гибридов с налоговой точки зрения или не делает этого отдельно. Транспортные средства облагаются налогом, как и любой другой автомобиль с двигателем внутреннего сгорания, но имеют очень низкие выбросы загрязняющих веществ, которые также учитываются в налоговых целях.

## Рассчитай налог на электрический автомобиль

В электромобиле вес играет важную роль в налогообложении. Если она облагается налогом после окончания периода, свободного от налогообложения, то ставка налога на 200 кг или его часть будет составлять

- с допустимым общим весом до 2000 кг 5,625 евро,
- с 2,001 до 3,000 кг 6,01 евро и
- от 3,001 до 3,500 кг 6,39 евро.

С этими тарифами можно ознакомиться в § 9 абз. 2 KraftStG. Ставка налога составляет только 50% от суммы налога для других транспортных средств полной массой до 3500 кг.

**Пример расчета налога на электромобиль для транспортного средства весом 2500 кг** Пример расчета налога на электромобиль для транспортного средства весом 2500 кг.

- 2.500 : 200 = 12,5 (~13)
- 13 x 6,01 = 78,13 €

В этом случае законодатель разрешает округление до 78 евро.

## Налог на электрический автомобиль рассчитывается с помощью налогового калькулятора

Еще проще, чем ручной расчет налога на электромобиль, является использование калькулятора налога на транспортное средство. Для расчета налога на транспортные средства для электромобилей в течение нескольких секунд достаточно лишь нескольких деталей и почти никаких щелчков мыши.

Просто введите допустимую общую массу вашего электромобиля в килограммах и выберите период регистрации. Допустимая общая масса указана в свидетельстве о регистрации в части I в поле F.2.

Калькулятор налога на транспортные средства без дополнительного щелчка мыши рассчитывает налог на Ваш электромобиль.
