---
layout: single-ru
title: "Расчёт транспортного налога – простой расчёт для вашего автомобиля"
description: "Транспортный налог является важной проблемой для всех владельцев транспортных средств. Узнайте всё, что вам нужно знать здесь. Получить информацию и произвести расчеты."
top_menu:
  enable: false
banner:
  title: "Транспортный налог в Германии"
  sub_title: "Выберите тип ТС"
---

{{<ru/home>}}

Автомобильный налог является очень обширной и сложной темой. Поэтому в этой статье мы лишь хотим разобраться с ее важнейшими рамочными условиями и некоторыми особенностями. Более подробную информацию о налоге на транспортные средства можно найти в конце этой статьи.

## Тип налога

Автомобильный налог является **федеральным налогом** с 2009 года; ранее это был налог федеральных земель. С 2014 года **Федеральное таможенное управление** взимает налог на автотранспортные средства, доходы которого в Германии составляют почти девять миллиардов евро в год. В настоящее время таможенная администрация несет юридическую ответственность, но в отношении водителей ничего не изменилось. Таможня взяла на себя только предыдущую работу государственных налоговых органов.

На региональном уровне налог на транспортные средства взимается главным компетентным таможенным органом. Налоговая инспекция не несет за это прямой ответственности. В крупных городах Германии насчитывается 43 главных таможенных пункта.

Сбор налога на транспортные средства регулируется **Транспортным налоговым законодательством (KraftStG)** и **Указом о введении налога на транспортные средства (Kraft StDV)** точно так же, как и его размер. Определенную роль играют также положения Правил лицензирования транспортных средств (FZV) и Правил лицензирования дорожного движения (StVZO).

## Назначение транспортного налога

Все государства взимают налог на транспортные средства, поскольку в свою очередь они оплачивают из государственного бюджета те расходы, которые **необходимы для инфраструктуры функционирующего дорожного движения**. Это не только услуги по содержанию дорог и автодорог, железнодорожные переезды и зебры, но и светофоры, цифровой мониторинг дорожного движения и работа ГАИ, которая финансируется не только за счет штрафов за парковку.

Поскольку законодатель взимает налог с загрязнителя дорожного движения (так называемый принцип “загрязнитель платит”), он требует этого заранее. В Германии **годовой взнос** является обычным явлением, которое взимается главным таможенным управлением путем путем прямого дебета. Отклонения от этого вряд ли планируются.

Помимо инвестиций в инфраструктуру, средства, получаемые от налога на транспортные средства, служат также для **поощрения инновационных, в основном экологически чистых технологий**. Это также отражается в структуре налога: особенно экологически чистые транспортные средства платят только очень низкий налог на транспортные средства или (даже временно) полностью освобождены от него.

В целом, размер налога для многих транспортных средств зависит от класса их загрязняющих веществ. В Германии налог на транспортные средства в качестве налога на расходы в прошлом столетии получил дальнейшее развитие благодаря таким нормативным актам. Она существует с 1906 года, долгое время только кубическая вместимость вагона определяла размер налога.

## Кто платит налог на транспортные средства?

**Хранители и, в особых случаях, пользователи автотранспортных средств** уплачивают этот налог. Взамен они получают регистрационный номер в качестве услуги, предоставляемой государством.

Автомобили - это все транспортные средства, приводимые в движение двигателем, который движется по автомобилю, а не только по железной дороге или не только по железной дороге. Налогооблагаемые держатели могут зарегистрировать транспортное средство в пределах страны, налог подлежит уплате независимо от фактического использования.

Транспортные средства, зарегистрированные **за рубежом**, также облагаются налогом в Германии, если их владелец имеет свое основное место жительства в Германии. Кроме того, налогом облагаются даже те транспортные средства, которые не зарегистрированы и поэтому используются незаконно (или припаркованы в общественных местах).

Сумма **налога** может быть определена в зависимости от типа транспортного средства, а также предоставляются налоговые льготы и скидки в связи с предполагаемым использованием. Существуют **специальные налоговые ставки для [Ретрокаров](https://kfz-steuer.wiki/ru/nalog-na-retrokar/)**, которые могут ездить непрерывно с H-образной пластиной, и для автомобилей с **красными пластинами**, которые используются для передачи, тестирования и тестовых поездок. Транспортное средство с красным регистрационным знаком только для тест-драйвов освобождается от налога на транспортные средства. Его регистрационный номер начинается с 05.

Налогоплательщиками могут быть разные лица по указанным видам доверенностей. В § 7 Закона о налоге на транспортные средства в качестве налогоплательщиков определяется следующее

- для отечественных транспортных средств, хранитель (на которого зарегистрировано транспортное средство),
- для иностранных транспортных средств, отечественного потребителя,
- в случае незаконного использования транспортных средств, незаконный пользователь и
- Для красных индикаторов - лицо, которому был назначен индикатор.

## Автомобильный налог: неограниченные налоговые льготы

Некоторые транспортные средства освобождены от уплаты транспортного налога. Решающее значение имеют **назначение**, **держатель** и/или **тип транспортного средства**. Существуют как **постоянные, так и временные исключения**.

Например, сельскохозяйственная и лесная техника не облагается налогами. К ним относятся

- Тракторы
- спецтехника
- Кулон

Исключение составляют тягачи и их прицепы.

Транспортные средства для выполнения особых задач также освобождаются от уплаты налогов. Это транспортные средства для следующих областей применения:

- Feuerwehr
- Rettungsdienst (Krankenwagen)
- Zivilschutz
- Katastrophenschutz
- Straßenreinigung
- Wegebau
- Busse im Linienverkehr
- Zoll
- Bundeswehr
- Polizei
- Пожарная охрана
- Спасательная служба (скорая помощь)
- Гражданская оборона
- ликвидация последствий стихийных бедствий
- Уборка улиц
- Строительство дорог
- Автобусы в регулярном сообщении
- Таможня
- Немецкие вооруженные силы
- Полиция

Кроме того, не взимается налог на легкие мотоциклы объемом до 11 кВт и 125 см³ куб.см. для самоходных машин и моторизованных лифтов для пациентов.

## Kfz-Steuer: Befristete Steuerbefreiungen

Während die soeben genannten Steuerbefreiungen generell (dauernd) gelten, gibt es für **[Elektrofahrzeuge](https://kfz-steuer.wiki/de/elektrofahrzeug-steuer-rechner/) eine befristete Steuerbefreiung**. Diese richtet sich nach dem Erstzulassungsdatum. Bis 17.05.2011 wurden fünf Jahre Steuerbefreiung festgesetzt, vom 18.05.2011 - 31.12.2015 dann zehn Jahre, vom 01.01.2016 - 31.12.2020 wieder fünf Jahre. Danach gilt jeweils eine Steuerermäßigung von 50 Prozent für diese Fahrzeuge.

## Налог на транспортные средства: временные налоговые льготы

Хотя только что упомянутые налоговые льготы обычно (постоянно) применяются, существует временное освобождение для **[электрокаров] (/ru/nalog-na-elektrokar/)**. До 17.05.2011 года было установлено пятилетнее освобождение от уплаты налогов, с 18.05.2011 по 31.12.2015 - 10 лет, с 01.01.2016 по 31.12.2020 - еще пять лет. После этого на каждое из этих транспортных средств будет распространяться скидка в размере 50 процентов.

**Иномарки** также пользуются временным освобождением от уплаты налога сроком на один год. Однако условием для этого является то, что они не используются для перевозки грузов или пассажиров за плату.

Также действовало временное освобождение от уплаты налога до 31.12.2013 г. для **дизельных легковых автомобилей с пониженным уровнем выбросов** и регистрацией с 01.01.2011 г. по 31.12.2013 г. Для этого двигатели должны были соответствовать стандарту Евро 6 (Закон о налоге на транспортные средства § 3b).

## Освобождение от уплаты налогов для некоторых владельцев

**Инвалиды** освобождаются от уплаты налога на транспортное средство, если их удостоверение личности содержит одно из аббревиатур H, BI или aG (беспомощность, слепота или исключительная инвалидность при ходьбе).

Это постановление основано на более поздней правовой ситуации. Лица с тяжелой формой инвалидности, которые уже были освобождены от уплаты налога на транспортные средства в соответствии с предыдущими законами 1979 года, продолжают освобождаться, если они являются инвалидами VB (имеют право на уход), KB (поврежденными военными действиями) или EB (имеющими право на компенсацию), если они по меньшей мере на 50%. Это бывшие солдаты с тяжелыми ранениями, серьезно пострадавшие от войны и пострадавшие от национал-социалистической несправедливости.

Другой группой лиц с общим освобождением от уплаты налога на транспортные средства являются **экспоненты**. Их автомобиль должен использоваться исключительно в коммерческих целях. Это их караваны от 3,5 тонн, тракторы и фургоны для перевозки багажа от 2,5 тонн.

## Ходатайство об освобождении от уплаты налогов

Некоторые льготы по налогу на транспортные средства предоставляются только по запросу. Это заявление должно быть подано в орган регистрации сельскохозяйственных и лесных транспортных средств и в главный таможенный пункт для транспортных средств лиц с тяжелой формой инвалидности. Электромобили, самоходные рабочие машины и моторизованные лифты для пациентов автоматически освобождаются без применения.

Если освобождение от уплаты налогов было предоставлено по заявлению, но причина отказа от него более не действует (например, в настоящее время автомобиль используется водителем в частном порядке), об этом необходимо незамедлительно уведомить компетентный орган в письменной форме. Невыполнение этого требования приведет к необоснованному снижению налогов и, в случае большего объема уклонения от уплаты налогов (более длительный и/или для многих транспортных средств), к уклонению от уплаты налогов.

Транспортные средства, освобожденные от уплаты налога на транспортные средства, имеют специальные зеленые знаки, которые они получают от регистрирующих органов. Однако это относится не ко всем освобожденным от уплаты налогов транспортным средствам. Исключение составляют транспортные средства с тяжелой степенью инвалидности, мопеды, низкоуглеродные транспортные средства, служебные транспортные средства и транспортные средства дипломатов и консульств.

## Возврат транспортного налога

При особых обстоятельствах производится возврат налога на транспортные средства (Закон о налоге на транспортные средства § 4). Это имеет место, если транспортное средство часто (не менее 125 раз в год) перевозилось по железной дороге. Не имеет значения, насколько далеко была вся поездка и были ли ее части покрыты самим транспортным средством. Для немногим меньшего количества поездок предусмотрена частичная компенсация, например, 75% за 94 и более поездки. Заявление о возврате денег должно быть подано в письменной форме с приложением документации (билета).

## Снижение налога на транспортные средства

В некоторых случаях возможно сокращение, часто на 50%. Это относится к лицам с тяжелой формой инвалидности с отпечатком оранжевого цвета на удостоверении личности с тяжелой формой инвалидности и на въезде G (инвалидность ходьбы) или GI (глухота).

Однако заявитель должен воздерживаться от использования общественного транспорта, который в противном случае был бы бесплатным, для того чтобы воспользоваться налоговой льготой. Уменьшение применяется также в том случае, если лицо с тяжелой степенью инвалидности не управляет транспортным средством самостоятельно. Однако это может быть использовано только для их личных нужд. Причина снижения налогов также должна быть немедленно сообщена в ответственный главный таможенный орган.

Еще 50% скидка применяется к электромобилям после полного освобождения от уплаты налогов. Заявление о сокращении не требуется. За классические автомобили их владельцы также платят равномерно низкую налоговую ставку.

## Когда и как долго действует налог на транспортные средства?

**При регистрации также действует налоговое обязательство**. Регистрация разрешает использование (вождение, парковку) транспортного средства в общественных местах. Затем владельцы выдают Главному таможенному управлению полномочия на проведение прямого дебетования SEPA. При аннулировании регистрации транспортного средства его налогообложение автоматически прекращается. Для надлежащей отмены регистрации необходимо предъявить регистрационные свидетельства и номерные знаки в регистрационный орган.

При продаже обязательство предыдущего владельца по уплате налога заканчивается в день регистрации транспортного средства у нового владельца. Новый владелец должен принести с собой договор купли-продажи для перерегистрации. Предыдущий владелец также может отменить регистрацию транспортного средства до продажи, чтобы защитить себя от налоговых и страховых последствий. Обычно этого не происходит, потому что покупателю разрешается передвигать автомобиль только со специальным номерным знаком. Поэтому в договорах купли-продажи всегда указывается, что покупатель обязан своевременно пройти перерегистрацию. Это значит, около недели.

Украденное транспортное средство может быть снято с регистрации, и налоговая ответственность пострадавшего владельца прекращается. Он должен сообщить о краже в полицию, главный таможенный пункт и регистрирующий орган.

Любопытным аспектом налога на транспортные средства является то, что он взимается, когда транспортное средство используется незаконно. В течение этого времени налог также подлежит уплате. Кто получает номерной знак и не отменяет регистрацию повторно, тот обязан уплачивать налог на транспортные средства в течение всего срока его действия. Это относится, в частности, к экспорту номерных знаков, которые автомобилисты используют для постоянной перевозки транспортного средства за границу. После этого они должны снять номерной знак с регистрации в немецком регистрационном органе.

Минимальный период налогового обязательства составляет один месяц. Возврат налогов возможен также при аннулировании регистрации транспортного средства. Налог был, наконец, уплачен авансом.

## Дата уплаты налога на транспортные средства

Налог уплачивается **за год** со дня регистрации, после чего **ежегодно** в этот-же день. При налоговой нагрузке свыше 500 евро возможен полугодовой платеж, при ежеквартальном платеже более 1000 евро. Оба варианта связаны с небольшой доплатой и должны быть затребованы.

**Автомобильный налог на иностранные транспортные средства, зарегистрированные в Германии**, может быть уплачен за каждое временное пребывание владельца в Германии за тридцать дней вперед.

Если не удается собрать налог на транспортное средство, владельцу напоминается об этом, и автомобиль официально дерегистрируется. Владелец транспортного средства должен представить документ о регистрации транспортного средства в регистрирующий орган, а также документы с соответствующей отметкой в регистрирующем органе. Те, кто не сдаст свои документы на регистрацию транспортного средства, будут задержаны во время полицейского досмотра. Кроме того, регистрационный номер не проштампован, и все каталоги прицепов исправлены.

## Определение налоговой ставки

При регистрации транспортного средства регистрирующий орган устанавливает соответствующие данные для целей налогообложения. Это так:

- Размер кубической емкости
- Класс эмиссии
- Тип привода
- Вес (для грузовиков, фургонов, прицепов, некоторых прицепов)
- CO₂ Выходные данные

Регистрационный орган передает данные о транспортном средстве ответственному главному таможенному органу. Главный таможенный орган определяет сумму налога на транспортные средства, владелец получает налоговое начисление и выдает Главному таможенному органу доверенность на проведение прямого дебета SEPA. Это не обязательно должен быть собственный счет владельца. Если при регистрации транспортного средства обнаруживается налоговая задолженность со стороны владельца, то владелец транспортного средства должен сначала погасить эту задолженность, прежде чем он сможет зарегистрировать новое транспортное средство.

В соответствии с Законом о налоге на автотранспортные средства, налоговая база может измениться, и затем налог должен быть пересмотрен. Иногда это связано с изменениями в законодательстве, но также и с тем, что владелец имеет иную налоговую квалификацию в связи с изменением обстоятельств - сменой профессии, возможно, инвалидности. Изменение срока действия сезонных номерных знаков также влечет за собой изменение налога. Налоговое изменение также может вступить в силу только временно.

## Факторы, влияющие на размер налога на транспортные средства

Существуют различные налоговые классы транспортных средств. Ставка налога на транспортные средства зависит от перечисленных выше факторов, которые играют различную роль для отдельных транспортных средств. Например, дата регистрации в настоящее время имеет большое значение, поскольку с 1 июля 2009 года были установлены новые правила для регистрации в первый раз. Кроме того, в зависимости от даты регистрации существуют различные льготные лимиты на выбросы загрязняющих веществ, которые также влияют на размер налога на транспортные средства.

А в зависимости от мощности двигателя, с этих пределов освобождения взимаются различные налоги, которые, в свою очередь, варьируются между бензиновыми и дизельными двигателями. Вес также важен для двигателей Wankel.

## Рассчитать сумму налога на транспортные средства

Поскольку размер налога на транспортные средства сильно зависит от влияющих факторов и их комбинаций, возникает вопрос **„Сколько я должен заплатить налога на транспортные средства“** Трудно ответить в целом.

Поэтому для расчета транспортного налога лучше использовать **[Калькулятор автомобильного налога](https://kfz-steuer.wiki/ru/nalog-na-avtomobil/)**. Это поможет Вам быстро и индивидуально рассчитать налог на транспортное средство. Он является бесплатным и простым в использовании. Например, при расчете налога на автомобиль вам нужно будет использовать только

- дата первой регистрации,
- кубическая вместимость и
- Укажите тип двигателя.
- В зависимости от даты регистрации, налоговый калькулятор транспортного средства затем запросит класс загрязнителя или выбросы CO2 в г/км.

Вся необходимая информация находится в Вашем регистрационном свидетельстве Часть 1, при наведении мыши на соответствующее поле ввода описания компьютера, оно также покажет Вам, где именно Вы найдете информацию о регистрационном свидетельстве.

Если ваш автомобиль зарегистрирован на протяжении всего периода, вам не нужно делать никаких дальнейших записей. Если автомобиль используется только сезонно, вам нужно ввести только этот период.

Затем калькулятор транспортного средства немедленно покажет вам ожидаемую сумму транспортного налога, подлежащую уплате.

## Связанные статьи в зависимости от типа транспортного средства:

- [Налог на прицепы](https://kfz-steuer.wiki/ru/nalog-na-pricep/)
- [Налог на мотоциклы](https://kfz-steuer.wiki/ru/nalog-na-motocikl/)
- [Налог на ретрокары](https://kfz-steuer.wiki/ru/nalog-na-retrokar/)
- [Налог на автодома](https://kfz-steuer.wiki/ru/nalog-na-avtodom/)
- [Налог на электрокары](https://kfz-steuer.wiki/ru/nalog-na-elektrokar/)
- [Налог на грузовики](https://kfz-steuer.wiki/ru/nalog-na-gruzovik/)
