---
layout: single-ru
title: "Налоговый калькулятор для прицепов в Германии"
description: "Транспортный налог является важной проблемой для всех владельцев транспортных средств. Узнайте всё, что вам нужно знать здесь. Получить информацию и произвести расчеты."
top_menu:
  enable: yes
banner:
  title: "Налоговый калькулятор для прицепов в Германии"
  sub_title: "Налоговый калькулятор для прицепов в Германии"
---

{{<ru/nalog-na-pricep>}}

Налогом на транспортные средства облагаются не только автотранспортные средства, но и прицепы. Однако в некоторых случаях для них также предусмотрены налоговые льготы, как, например, для автотранспортных средств.

## Рассчитать ставку налога для автоприцепа

Стоимость прицепа для автомобиля составляет 7,46 евро за 200 кг веса или его части. Таким образом, прицеп весом 740 кг стоит столько же, сколько и прицеп весом 800 или 620 кг. Расчет очень прост:

- 740 кг Вес
- 740 : 200 = 3,7 и таким образом ~4
- 4 x 7,46 € = 29,84 € годового налога на транспортные средства для данного прицепа

Класс **29,84 Евро** может быть также поглощен как **годовой налог**, но владельцы тяжелых прицепов весом 2,500 кг уже платят **96,98 Евро**. Тем не менее, установлен **годовой лимит для налога на прицепы 373,24 Euro**. Именно столько платят владельцы 10-тонного прицепа и каждого еще более тяжелого.

Конечно, расчеты еще проще проводить с помощью налогового калькулятора транспортных средств для прицепов. Просто введите допустимую общую массу в килограммах и тип прицепа, и налоговый калькулятор транспортного средства рассчитает налог для вашего прицепа без необходимости нажимать еще одну кнопку.

## Освобождение от уплаты налогов для некоторых грузовых и легковых прицепов

Перечисленные ниже прицепы, как правило, освобождаются от уплаты налога на транспортные средства:

- прицепы для спортивных и хобби целей, включая перевозчики собак, прицепы для лошадей, прицепы для лодок и глайдеров
- рабочие машины, разработанные в качестве прицепов, такие как асфальтовые плиты и строительные машины

Цель освобождения от уплаты налога должна быть указана при регистрации.

Дополнительное освобождение от уплаты налогов распространяется на прицепы для легковых автомобилей, которые могут развивать скорость до 25 км/ч и используются в сельскохозяйственных целях. Они не облагаются налогами и не регистрируются, но могут использоваться только для определенной цели. Любой, кто использует их, например, для перемещения, совершает уклонение от уплаты налогов.

## Освобождение трейлеров от налогов

Все прицепы, подлежащие регистрации, как и автомобили, имеют обычный регистрационный номер, т.е. черный шрифт на белом фоне. Освобожденные от уплаты налогов прицепы получают зеленый номерной знак (зеленый шрифт на белом фоне). Вышеуказанные прицепы без проблем получают зеленый номер.

Для других вариантов прицепов, однако, может быть запрошено освобождение от уплаты налогов, они также имеют зеленый номерной знак. Это было бы

- прицепы для лесного хозяйства или сельского хозяйства, которые движутся со скоростью чуть более 25 км/ч, и
- Прицепы для перевозки молока.

Соответствующее заявление об освобождении от уплаты налогов принимается компетентным главным таможенным органом. В этом заявлении должно быть убедительно разъяснено, почему исключение представляется оправданным в конкретном случае.

В таких случаях, однако, действуют и другие условия, в том числе так называемая надбавка на прицеп, которая может потреблять освобождение от уплаты налога. Буксировка прицепов с такими номерными знаками разрешается только на определенных транспортных средствах, которые, в свою очередь, облагаются надбавкой за пользование прицепом. Это равносильно **373,24 Euro** и, таким образом, соответствует максимальной годовой ставке налога на прицепы. Поэтому налог переносится только с прицепа на буксирное транспортное средство.

Если вес вешалки меньше 10 тонн, то она становится еще дороже, чем индивидуальное налогообложение вешалки. Кроме того, запрещается буксировать эти прицепы на обычном автомобиле. Однако в некоторых случаях специальное освобождение от уплаты налогов может оказаться полезным для крупных компаний, имеющих больше прицепов, чем железнодорожные вагоны.

## Освобождение от уплаты налога на отклонения от уплаты налога на прицепы

Возможно и наоборот: владельцы вешалки, которая изначально использовалась в сельскохозяйственных целях или для хобби, могут отказаться от этого освобождения и использовать вешалку и для других целей. Владельцам необходимо только изменить регистрацию в регистрационном бюро соответствующим образом. Затем на прицеп, ранее оснащенный зеленым номерным знаком, наносится обычный черно-белый номерной знак.
