---
layout: single-ru
title: "Налоговый калькулятор для ретро техники в Германии"
description: "Транспортный налог является важной проблемой для всех владельцев транспортных средств. Узнайте всё, что вам нужно знать здесь. Получить информацию и произвести расчеты."
top_menu:
  enable: yes
banner:
  title: "Налоговый калькулятор для ретро техники в Германии"
  sub_title: "Налоговый калькулятор для ретро техники в Германии"
---

{{<ru/nalog-na-retrokar>}}

С 1 октября 2017 года номера сезона также присуждаются за регистрацию ретро-автомобилей.

Старики платят отдельный налог на транспортные средства. Мы собрали для вас важные факты:

- Старинные автомобили - это автомобили, которые были впервые зарегистрированы не менее 30 лет назад. Однако существуют и другие критерии для классификации в качестве классического автомобиля.
- **Плоская ставка налога на автотранспортные средства для ретро-автомобилей** составляет **191,73 €** в год, для **старинные мотоциклы** **46,02 €**.
- Старики носят H-образную пластину, которая используется для маркировки исторических автомобилей. Присваивается ли этот номерной знак транспортному средству, уточняет эксперт во время основного осмотра. Даже после вынесения первоначального арбитражного решения этот вопрос возникает вновь и вновь при каждой новой основной проверке.
- Красный цвет меняет номерной знак для тех классических автомобилей, которые ездят только на ярмарки, собрания и семинары по продаже классических автомобилей. Это может быть использовано для нескольких классических автомобилей. Кто владеет несколькими из этих автомобилей, экономит тем самым явно деньги.
- Самозанятые лица могут зарегистрировать классический автомобиль в качестве служебного автомобиля и потребовать его для целей налогообложения.
- Не каждая страховка для классических автомобилей дешевле, чем для молодых, маленьких, низкоэмиссионных автомобилей.

## Любовь старикашки

Мерседесы с хвостовым плавником, старый добрый Porsche 911 или популярный VW Жук ранней серии - это бренды, которые вызывают у любителей автомобилей энтузиазм и ностальгические чувства. Государство поощряет любящее сохранение **автомобильное наследие**, но не каждый старый автомобиль классифицируется как исторический и, прежде всего, стоит сохранить автомобиль.

Только при этом, однако, владельцы получают выгоду от применения единой ставки налога на классические автомобили, которая зачастую дешевле обычного налога на автотранспортные средства. Выгодный ежегодный взнос также взимается, поскольку классические автомобили в основном находятся в дороге лишь эпизодически. Таким образом, они вызывают меньше выбросов загрязняющих веществ и затрат на дорожное движение, чем обычные автомобили, государство вознаграждает это.

Порядок налогообложения классических автомобилей определяется § 9 KraftStG. Налог на классические автомобили с фиксированной ставкой составляет, как указано выше. **191,73 €** для легковых автомобилей, и **46,02 €** для мотоциклов - каждый год. Но есть и другие скидки на ретро-автомобили. В отличие от старых подержанных автомобилей с высокими выбросами вредных веществ, например, им разрешено передвигаться по экологическим зонам города без наклейки.

## Точное определение классической машины.

Что такое классический автомобиль, определено в § 2 № 22 FZV (Постановление о регистрации транспортных средств для дорожного движения):

- Транспортное средство было впервые зарегистрировано не менее 30 лет назад.
- Он соответствует, насколько это возможно, своему первоначальному состоянию.
- Состояние стоит сохранить. Таким образом, автомобиль принадлежит к “транспортным средствам технических культурных ценностей”.

Нелегко поддерживать исходное состояние. Запрещается использовать детали, не относящиеся к соответствующей серии. Иногда это происходит потому, что автомобиль приходится водить снова и снова в течение всего срока службы - даже в классическом автомобиле - что иногда было бы невозможно без определенной запасной части.

Затем владельцы соглашаются на экстренное решение, которое, однако, может привести к тому, что этот автомобиль больше не сможет стать классическим автомобилем - если не будет восстановлено первоначальное состояние. Те коллекционные автомобили, которым чуть меньше 30 лет (часто от 15 до 25 лет), называются **молодежь**. Некоторые страховщики предоставляют им определенную скидку. Существует также налоговая разница: налог на транспортные средства пока не включает в себя часть выбросов углекислого газа. Он рассчитывается в соответствии со старой системой, действовавшей до 2009 года.

## Главная проверка на статус H

Каждые два года при проведении основного осмотра эксперт уточняет, получает ли автомобиль 30-летнего или более старшего возраста статус Н или сохраняет его. Она может быть отозвана, если, например, используются современные детали, которые не соответствуют первоначальному состоянию.

Для этого достаточно стационарно установленного навигатора, а тем более нового двигателя, не принадлежащего к оригинальной серии модели. Также внешний вид должен очень сильно напоминать первоначальное состояние или в идеале с ним соглашаться. Существуют приспособления, которые уже были распространены во время производства автомобиля, такие как спойлеры или спортивные рулевые колеса. Такие обновления разрешены.

## Какова цель красного регистрационного номера ретро-автомобиля?

Этим номером могут пользоваться коллекционеры, владеющие несколькими старинными автомобилями и управляющие только одним из них за раз. Номерной знак только для одного транспортного средства, который может быть прикреплен к управляемому олдтаймеру, стоит всего лишь налог для олдтаймера. Однако красный номерной знак разрешается использовать только в том случае, если автомобиль направляется на историческое событие, ярмарку старинных автомобилей или мастерскую.

## Классический автомобиль как автомобиль компании с налоговыми льготами.

Торговцы и фрилансеры могут использовать классический автомобиль в качестве служебного, как и любой другой автомобиль, и, таким образом, требовать его для целей налогообложения. Как обычно, преимущество в денежном выражении для частного пользования облагается налогом, при этом налогоплательщики обычно используют правило 1 процента. В соответствии с этим правилом в основу расчета положена валовая прейскурантная цена, которая для классических автомобилей значительно ниже, чем стоимость сравнимого нового автомобиля. По этой причине владельцы платят гораздо меньше налогов.

Это может привести к расхождениям с мнением налоговой службы по поводу использования служебных автомобилей - тема, которая снова и снова становится актуальной. Для этого уже есть соответствующие судебные решения. Так, например, в 2011 году Федеральное земельное ведомство земли Баден-Вюртемберг приняло юридически обязательное решение о недопустимости использования классических автомобилей в качестве служебных автомобилей и необоснованности расходов на представительство. Поэтому владелец может использовать автомобиль по своему усмотрению, но не требовать его в налоговых целях (Az. 6 K 2473/09).

Но это индивидуальное суждение. Кто имеет хороший провод к налоговой инспекции, может оправдать использование старого таймера в качестве служебного автомобиля. Вероятно, руководство по ведению журнала водителя более удобно, чем учетный метод напротив налогового управления. Расходы на техническое обслуживание и ремонт также должны поддерживаться в разумных пределах. Налоговая служба утверждает иначе, что любовнику может заплатить казначейство за свое хобби. В таких условиях признание в качестве служебного автомобиля может быть успешным.

## Олдтаймер дешевле застраховать

Многие страховые компании предоставляют скидки на классические автомобили, а иногда и на молодых людей. Существуют единовременные выплаты в зависимости от возраста транспортного средства. Однако такая политика также ограничивает ежегодный пробег примерно 6 000-9 000 км. Кроме того, автомобиль может управляться только в частном порядке.
