---
layout: single-ru
title: "Налоговый калькулятор для автомобилей в Германии"
description: "Транспортный налог является важной проблемой для всех владельцев транспортных средств. Узнайте всё, что вам нужно знать здесь. Получить информацию и произвести расчеты."
top_menu:
  enable: yes
banner:
  title: "Налоговый калькулятор для автомобилей в Германии"
  sub_title: "Налоговый калькулятор для автомобилей в Германии"
---

{{<ru/nalog-na-avtomobil>}}

Для того чтобы лучше спланировать расходы на автомобиль, имеет смысл, например, заранее рассчитать налог на автомобиль. Автомобильный налоговый калькулятор поддерживает вас в этом и немедленно рассчитывает, сколько налогов необходимо заплатить за ваш автомобиль. Обратите внимание, что расчет возможен только для транспортных средств, которые не освобождались от уплаты транспортного налога в течение одного года. При исчислении налога необходимо учитывать ряд факторов. Здесь вы можете узнать, какие данные нужны для успешного использования калькулятора. Мы также предоставляем обзор транспортных средств, которые освобождены от уплаты налогов или могут быть освобождены от уплаты налогов.

## Новый порядок проверки исчисления транспортного налога

С сентября 2018 года исчисление налога на транспортные средства для дизельных и бензиновых транспортных средств производится на основании данных, полученных в ходе новой процедуры тестирования. Глобально стандартизированная процедура испытаний для определения значений выбросов загрязняющих веществ и CO2, известная как WLTP (Worldwide Harmonized Light Duty Testest Procedure), позволяет измерять эти значения более реалистично. Более точные расчеты приводят к увеличению налогов для некоторых транспортных средств в связи с более высокими выбросами парниковых газов. Однако новый налог применяется только к транспортным средствам, вновь зарегистрированным после 1 сентября 2018 года. Для владельцев старых и подержанных транспортных средств ничего не изменится - для исчисления налога на транспортные средства будут по-прежнему применяться уже измеренные данные о загрязнении окружающей среды. С сентября 2019 года по всей Европе будет введена процедура ВПИМ для определения выбросов загрязняющих веществ легковыми автомобилями и мелкими коммерческими транспортными средствами.

## Больше прозрачности и рост затрат - влияние процесса ПРИМ

Новая, единообразная процедура испытаний позволит владельцам новых транспортных средств добиться большей прозрачности. Это является результатом большой разницы между значениями выбросов загрязняющих веществ, определенными с помощью метода NEDC (Новый европейский цикл вождения) и фактическим потреблением в реальном использовании. Это приводит к известному феномену, что низкий расход топлива, рекламируемый производителем, не соответствует действительности: после нескольких поездок клиент замечает, что фактический расход топлива автомобиля значительно выше указанного. То, что водитель обычно не замечает, но что также является важным фактором, - это выбросы загрязняющих веществ. Это также обычно ниже, чем фактическое ежедневное использование в связи с процедурой НЦЭД. С поэтапным внедрением нового метода измерения ожидается, что результаты измерений будут более точными - вплоть до 10%, что будет отражено в бумажниках многочисленных водителей транспортных средств. Однако это облегчает планирование затрат, в том числе налога на транспортные средства, на покупку нового автомобиля и призвано противодействовать неприятным сюрпризам.

## Используйте калькулятор налога на транспортные средства: Вам нужны эти данные

Все данные, необходимые для определения налога на транспортные средства, Вы найдете в свидетельстве о регистрации в Части I или в документе о регистрации транспортного средства. Для облегчения поиска нужных данных в ясной таблице Вы найдете всю необходимую Вам информацию, включая место, где она указана в документах.

| Данные:                             | Вы можете найти его под                                      | специальные функции                                          |
| ----------------------------------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| выброс углекислого газа             | V7 в свидетельстве о регистрации Часть I                     | Эта величина не указывается в документах о регистрации транспортных средств, выданных до 2009 года. |
| Бензиновый или дизельный двигатель? | P3 в свидетельстве о регистрации Часть I, в старом документе о регистрации транспортного средства в пункте 5. |                                                              |
| рабочий объём                       | P1 в свидетельстве о регистрации Часть I, в старом документе о регистрации транспортного средства в соответствии с пунктом 8. |                                                              |
| Дата первой регистрации             | Пункт B в свидетельстве о регистрации Часть I, в старом документе о регистрации транспортного средства в соответствии с пунктом 32 |                                                              |

Данные: Найти в разделе Специальные характеристики Выбросы диоксида углерода V7 в свидетельстве о регистрации Часть I Документы о регистрации транспортных средств, выданные до 2009 года, не указывают это значение. Бензиновый или дизельный двигатель? P3 в свидетельстве о регистрации Часть I, в старом документе о регистрации транспортного средства в пункте 5. P1 в свидетельстве о регистрации Часть I, в старом документе о регистрации транспортного средства в пункте 8. Дата первой регистрации в пункте Б свидетельства о регистрации Часть I, в старом регистрационном документе в пункте 32

## Какие факторы составляют налог на транспортные средства?

С целью снижения нагрузки на окружающую среду, вызванной выбросами загрязняющих веществ, владельцы экологически чистых автомобилей с лета 2009 года имеют возможность пользоваться преимуществами государства. С тех пор налог теперь определяется не только исходя из мощности и типа двигателя, но и с учетом выбросов CO2 и класса загрязняющих веществ. К этому следует добавить более точный расчет выбросов CO2 по методу WLTP, который применяется с 2018 года. Налоги, как правило, будут выше в связи с более реалистичным измерением выбросов парниковых газов. Таким образом, ставка налога, применяемая к легковому автомобилю, рассчитывается исходя из типа двигателя, объема двигателя и выбросов загрязняющих веществ. За каждые 100 см³ куб. см или его часть владельцы автомобилей с бензиновым двигателем платят 2,00 евро, дизельного автомобиля - 9,50 евро налогов. Выброс загрязняющих веществ всегда зависит от первичной регистрации транспортного средства. Это связано с тем, что квота на выбросы CO2 варьируется и варьируется в зависимости от года первой регистрации. Все автомобили, зарегистрированные до 2012 года, имеют очень высокое предельное значение и могут выбрасывать до 120 граммов углекислого газа на километр. Автомобили, зарегистрированные с 2012 года и далее, не могут превышать 110 г/км. С 2014 года выбросы CO2 должны упасть ниже 95 г/км. За каждый грамм, превышающий установленный лимит, взимается налоговая надбавка в размере 2 евро за грамм.

Для легковых автомобилей с бензиновыми и дизельными двигателями налог рассчитывается исходя из объема выбросов загрязняющих веществ на двигатель объемом 100 куб. см или его часть:

| Выбросы загрязняющих веществ с разбивкой по стадиям отработавших газов | бензиновый двигатель | дизельный двигатель |
| ------------------------------------------------------------ | -------------------- | ------------------- |
| Евро-3 и выше (предельные значения до 2,5 т).                | **6,75 €**           | **15,44 €**         |
| Евро 2                                                       | **7,36 €**           | **16,05 €**         |
| Евро 1                                                       | **15,13 €**          | **27,35 €**         |
| Евро-0 (ранее без озонового запрета)                         | **21,07 €**          | **33,29 €**         |
| Евро-0 (другие)                                              | **25,36 €**          | **37,58 €**         |

## Кто платит и кто получает налог на транспортные средства?

В Германии, за редким исключением, каждый владелец транспортного средства должен платить налоги. Это также относится к иностранным автомобилям, которые находятся в стране и превышают налоговый период в один год. Как правило, налог на транспортное средство уплачивает владелец транспортного средства. Однако в налоговой форме можно указать другое лицо, обязанное уплачивать налог. Например, если внук владельца транспортного средства пользуется автомобилем и платит налоги. Налоги на транспортные средства выплачиваются немецкому государству, что составляет около 8,5 млрд. евро в год при наличии в Германии более 58 млн. транспортных средств.

## Исключения - какие транспортные средства пользуются налоговыми льготами?

Не каждое транспортное средство облагается налогом или должно платить полную ставку налога. Существуют исключения, в которых водители транспортных средств могут рассчитывать на преференциальный режим или освобождение от уплаты налогов:

- **Электромобили** Любой, кто покупает электромобиль, получает налоговые льготы на определенный период времени, а затем налоговые льготы. Поскольку в случае интегрированных электромобилей выбросы загрязняющих веществ устраняются, а владелец транспортного средства принимает решение в пользу экологически безопасного варианта, он может рассчитывать на временное освобождение от уплаты налога до конца 2020 года, если транспортное средство зарегистрировано впервые. Те, кто впервые зарегистрировал свой электромобиль в период с 18 мая 2011 года по 31 декабря 2015 года, могут рассчитывать даже на десять лет, в течение которых на автомобиль не будут взиматься налоги. С 2016 по 2020 год срок, в течение которого не будет взиматься налог, будет сокращен до пяти лет. По истечении этого срока владельцы электромобиля будут продолжать платить только 50% налога. Электромобили очень дороги в покупке и не имеют особо большого радиуса действия, но вы экономите огромные суммы налога на транспортные средства, что делает автомобиль гораздо более привлекательным с точки зрения цены.
- **Чистый дизель** Для дизельных автомобилей класса Евро 6 введена единовременная льгота по налогу на выбросы загрязняющих веществ. Это относится только к автомобилям, впервые зарегистрированным в период с января 2011 года по декабрь 2013 года, и включает освобождение от уплаты налогов в размере 150 евро.
- **Транспортные средства, работающие на природном газе** Любой, кто управляет транспортным средством, заправляющимся природным газом, не пользуется льготным режимом налогообложения транспортных средств, а пользуется низкой ставкой налога на природный газ.
- **Ретрокар** Автомобили, обозначенные как классические автомобили с 30 лет и имеющие номерной знак H, также пользуются налоговыми льготами. Владельцы транспортных средств должны платить только по фиксированной ставке 46 евро - за мотоциклы и 191 евро - за другие транспортные средства.
- **Количество людей с пропуском для инвалидов с тяжелой степенью инвалидности** Владельцы транспортных средств, имеющие пропуск инвалида с тяжелой формой инвалидности, освобождаются от уплаты транспортного налога. Это относится ко всем лицам, чье удостоверение личности содержит примечание “H”, “Bl” или “aG”.
- **Чрезвычайные транспортные средства** Все транспортные средства, перемещаемые в интересах общего блага, освобождаются от налогообложения. Это относится, например, к автобусам, пожарным машинам, машинам скорой помощи и полицейским автомобилям. Транспортные средства, используемые в лесных целях, также, как правило, не облагаются налогом.

## Значение CO2 в транспортном средстве имеет решающее значение.

С 2009 года выбросы углекислого газа легковым автомобилем являются решающим фактором при определении размера налога на автотранспортные средства. Чем выше выбросы загрязняющих веществ, тем выше размер ежегодного налога. Дополнительные затраты возникают в случае превышения предельного значения выбросов CO2. Расходы на более высокие выбросы одинаковы для каждого транспортного средства и связаны с превышением предельного значения для каждого грамма. Поэтому для того, чтобы ориентироваться на будущее при покупке автомобиля, рекомендуется обращать особое внимание на указанное значение CO2. Обратитесь к техническому паспорту автомобиля у производителя или у местного дилера автомобиля. Здесь выбросы CO2 приведены в граммах. Таким образом, вы можете принять во внимание при покупке, должны ли вы платить высокие или низкие налоги на транспортные средства. Воспользуйтесь нашим бесплатным калькулятором транспортного средства, чтобы узнать точную сумму налога и получить обзор ежегодных расходов.
